# 财联社【普通】电报 - 2026-04-24
> 统计周期：2026-04-24 05:30 至次日 05:30

---

**[05:33]** 【以媒：以空军两名技术人员涉嫌“为伊朗从事间谍活动”】财联社4月24日电，据以色列媒体23日报道，以色列执法部门当天宣布，以色列两名空军技术人员涉嫌“为伊朗从事间谍活动”，已被提起诉讼。据《以色列时报》报道，这两人被指控犯有一系列“代表伊朗情报部门实施的安全方面罪行”。起诉书显示，两人“与伊朗情报部门保持数月联系”，并执行“各种以获取经济利益为目的的任务”。执法部门在声明中称，其中一人“向一名伊朗特工传递与战斗机系统相关的军事训练材料，以及军事基地设施和区域的影像资料”。执法部门称，二人自述在拒绝某项“涉及武器”的任务后，与“伊朗特工”的联系被切断。但二人此后试图重新建立联系。据以色列《国土报》报道，截至4月初，已有4名以军现役士兵因“涉嫌为伊朗从事间谍活动”而被以色列国家安全总局（辛贝特）关押。 (新华社)

**[05:45]** 财联社4月24日电，纽蒙特矿业表示，卡迪亚地下矿山修复工作预计耗时约五周，预计产能将恢复至80%。

**[05:46]** 财联社4月24日电，英特尔电话会称，2026年芯片制造设备方面的开支将同比增长25%。

**[05:50]** 【周五（4月24日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 07:01 英国4月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本3月核心CPI年率 ③ 14:00 英国3月季调后零售销售月率 ④ 16:00 德国4月IFO商业景气指数 ⑤ 20:30 加拿大2月零售销售月率 ⑥ 22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑦ 22:00 美国4月一年期通胀率预期终值 ⑧ 次日01:00 美国至4月24日当周石油钻井总数

**[05:56]** 财联社4月24日电，SpaceX在S-1招股文件中警告称，政府对其Grok人工智能的调查或致其丧失部分市场准入机会。

**[05:57]** 财联社4月24日电，美国总统特朗普表示，正在考虑购买精神航空公司，可能会收购。

**[05:59]** 【美元指数23日上涨】财联社4月24日电，衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.18%，在汇市尾市收于98.774。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1685美元，低于前一交易日的1.1711美元；1英镑兑换1.3468美元，低于前一交易日的1.3510美元。1美元兑换159.74日元，高于前一交易日的159.45日元；1美元兑换0.7862瑞士法郎，高于前一交易日的0.7842瑞士法郎；1美元兑换1.3701加元，高于前一交易日的1.3666加元；1美元兑换9.2576瑞典克朗，高于前一交易日的9.2063瑞典克朗。

**[06:03]** 【以军称黎以会谈期间拦截黎巴嫩火箭弹】财联社4月24日电，黎巴嫩真主党当地时间23日晚发表声明，为保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列国防军违反停火协议及其对黎巴嫩南部城镇亚特尔的袭击，真主党于当天晚上11时15分向以色列北部边境城镇什图拉定居点发射火箭弹。以色列国防军称，拦截了来自黎巴嫩的火箭弹，时间正值黎巴嫩与以色列举行会谈之际。 (央视新闻)

**[06:09]** 【美联储4月维持利率不变的概率为99%】财联社4月24日电，据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1%，维持利率不变的概率为99%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为2.6%，维持利率不变的概率为96.4%，累计加息25个基点的概率为1%。

**[06:14]** 【首批银行一季报出炉 营收、净利润全部实现正增长】财联社4月24日电，2026年A股上市银行一季报披露大幕拉开。截至4月23日，已有7家地方性上市银行（南京银行、沪农商行、贵阳银行、成都银行、杭州银行、齐鲁银行、西安银行）率先交出一季度“成绩单”，业绩整体表现再上台阶，营收、净利润全部实现正增长，资产质量也保持平稳。

**[06:17]** 【存储“超级周期”进入业绩兑现阶段】财联社4月24日电，近期，A股存储产业链上市公司一季度业绩情况密集披露，单季度盈利超过去年全年向市场传递出清晰信号：由AI驱动的存储“超级周期”开始进入业绩兑付期。记者采访了解到，在HBM产能被提前订购、存储价格连续跳涨的背景下，本轮存储芯片供不应求的市场格局将至少持续至2027年，随着AI算力需求呈现指数级增长，存储行业正经历从周期性波动向结构性增长的“范式转移”。 (上证报)

**[06:18]** 【年内新增投资近200亿元 磷酸铁锂打响“高端突围战”】财联社4月24日电，磷酸铁锂行业再次迎来扩产热潮。日前，容百科技与当升科技两家三元材料龙头先后披露大手笔投资。据统计，进入2026年，兴发集团、富临精工、龙蟠科技、盟固利等多家上市公司密集发布扩产计划，年内新增投资已接近200亿元。梳理可见，本轮扩产呈现三大鲜明特征：产能从低端转向高端；磷化工企业取代锂电企业成为主角；行业共识从拼价格转向拼成本、拼技术。有受访人士表示，磷酸铁锂市场正迎来盈利修复的拐点。但“总量过剩，高端紧缺”的结构性矛盾依然突出，行业或将进入一个以技术创新和成本控制为主题的新发展阶段。 (上证报)

**[06:35]** 【分红回购增持并举 A股价值投资底气更足】财联社4月24日电，2025年年报披露进入高峰期，A股上市公司分红、回购、增持浪潮涌动。Wind数据显示，截至4月23日记者发稿，已有逾3000家上市公司发布2025年年报，其中逾2000家上市公司计划年度分红，更有上百家上市公司提前锚定2026年中期分红。与此同时，回购增持动作密集，上市公司回馈投资者意识显著增强。市场人士认为，“十五五”时期，监管部门将促进上市公司提升治理水平，加强分红回购，不断提升投资价值和投资者回报。相关政策导向正为A股价值投资构筑愈发坚实的底气。未来，更多上市公司及主要股东有望持续加大分红、回购与增持力度，在提升市值管理能力与意愿的同时，形成股东权益、上市公司市值与股东结构优化的正向循环与反馈。 (中证报)

**[06:37]** 【今年超长期特别国债开始发行】财联社4月24日电，今日，财政部将发行今年首批超长期特别国债，首发时间与去年保持一致。同时，中央金融机构注资特别国债将于5月启动发行，全国系统重要性银行获得注资后，将有力夯实金融风险防控基础、增强服务实体经济能力。专家认为，今年政府债券资金尽早投放、管理持续优化，将更好支持经济高质量发展。

**[06:39]** 【上市券商一季度成绩单陆续出炉 头部机构配置价值更受青睐】财联社4月24日电，据统计，截至4月23日21时，A股已有4家券商披露2026年第一季度报告，另有3家券商披露2026年第一季度业绩快报或预告。整体上看，这些券商业绩出现分化，部分券商一季度归母净利润下滑。在业内人士看来，尽管部分上市券商一季度业绩出现分化，但当前券商板块整体呈现“极低估值+业绩爆发+并购催化”的多重共振态势，市场表现出显著的底部修复特征，2026年全年行业景气度有望延续。就投资而言，当下资本实力雄厚且业务经营稳健的大型券商配置机遇更加值得关注。

**[06:44]** 【伊朗舰艇护送一散货船进入领海】财联社4月24日电，据伊朗法尔斯通讯社23日晚间报道，一艘载有大米的伊朗散货船在伊朗伊斯兰革命卫队海军舰艇护送下，穿越阿曼湾驶入伊朗海域。美军曾试图扣押该船只。 (新华社)

**[06:49]** 财联社4月24日电，知名投资者Michael Burry在Substack发文称，周四已买入微软股票，增加了对软件行业的多头押注。

**[06:51]** 【新技术让近红外传感器成本大降性能倍增】财联社4月24日电，韩国大邱庆北科学技术院（DGIST）联合韩国科学技术院（KIST）及韩国材料科学研究院的研究人员，开发出一种基于量子点与二维半导体的近红外图像传感器新技术。该技术大幅降低了短波红外传感器的制造成本，并实现性能倍增，有望成为高分辨率红外相机及智能光学传感系统的核心技术，打造出下一代“慧眼”装备。研究发表在最新一期《先进材料》上。

**[06:51]** 【光子芯片实现毫瓦级紫外光输出】财联社4月24日电，荷兰特文特大学与美国哈佛大学联合研究团队研发出一种侧壁极化铌酸锂波导方法，在光子芯片上实现了毫瓦级紫外光输出，功率较以往提升逾百倍，首次让芯片级紫外光源跨入可用门槛。这项成果有望为量子技术、光学原子钟、精密测量与高端显微开辟新的集成化道路。相关论文已发表于最新一期《自然·通讯》杂志。

**[06:52]** 【石墨烯传感器可通过呼吸检测疾病】财联社4月24日电，据俄罗斯科学基金会近日报道，俄罗斯科研团队研制出一种基于石墨烯聚合物的新型传感器，可通过分析人体呼出气体成分，快速、无创地检测糖尿病、心力衰竭等多种慢性疾病的早期迹象。相关成果已发表于国际权威期刊《传感器和执行器A：物理》。

**[06:58]** 【天星医疗拟在香港IPO募资8.296亿港元】财联社4月24日电，根据提交给香港交易所的文件，天星医疗拟以每股98.50港元的价格发售842万股股票。该公司拟募资约8.296亿港元，预计将于5月5日开始交易。

**[07:03]** 【美伊海上对峙升级 伊朗“进攻性威慑”清单曝光】财联社4月24日电，记者当地时间23日获悉，伊朗已围绕“对等回应”和“进攻性威慑”原则，针对美以潜在军事威胁制定了一套目标清单。从当前的情况看，美伊之间虽仍处于停火状态，但双方何时进行新一轮谈判依然未知，同时，双方海上对峙持续、军事部署不断加强。 (央视新闻)

**[07:06]** 【【研选】供电系统里的“CPO”，分析师看好SST具备从0→1的产业弹性，尤其是上游核心器件；公司持续将集采服务延伸向更高附加值的MRO领域，已成功拓展至核心工业与基础设施领域】①供电系统里的“CPO”，分析师看好SST具备从0→1的产业弹性，尤其是上游核心器件； ②公司持续将集采服务延伸向更高附加值的MRO领域，已成功拓展至核心工业与基础设施领域。

**[07:12]** 财联社4月24日电，文件显示，马斯克的SpaceX上个月获得了200亿美元的过渡贷款，以在美国IPO前重组其大部分债务。

**[07:22]** 【市场热议一季度存款“搬家” 保险成重要吸金方向】财联社4月24日电，近日，一季度金融统计数据出炉，其中非银行业金融机构存款增加了2.03万亿元，同比多增1.72万亿元，处于历史高位；居民存款则增加7.68万亿元，同比少增1.54万亿元。记者通过对多项数据交叉验证发现，市场热议的天量存款“搬家”，似乎并没有流向银行理财，毕竟一季度银行理财规模回落超过万亿元；偏股型公募基金规模也大幅缩水，倒是FOF（基金中的基金）份额和规模均实现增长；保险方面，银保渠道发力分红险等产品销售，保费收入增长明显。由此可见，居民存款少增、金融投资多增，资金从银行表内向非银体系转移，不过未必进入股票权益市场，这仍需看收益率和赚钱效应。国信证券银行团队研究认为，居民存款的流向并非集中于少数几类产品，而是呈现多点开花态势，保险成重要的资金吸纳方向。 (证券时报)

**[07:29]** 【美国有意邀请普京出席G20峰会】财联社4月24日电，据美国媒体报道，美国政府官员4月23日透露，美方有意邀请俄罗斯总统普京出席定于今年12月在美国迈阿密举行的二十国集团（G20）领导人峰会。一名不愿透露姓名的美国政府高级官员在向媒体吹风时说：“目前尚未发出正式邀请函，但俄罗斯作为G20成员，届时将受邀出席部长级会议及领导人会议。” (新华社)

**[07:31]** 财联社4月24日电，日本3月份核心消费物价同比上涨1.8%；3月份整体消费物价同比上涨1.5%。

**[07:32]** 【A股限售股解禁一览：81.87亿元市值限售股今日解禁】财联社4月24日电，Wind数据显示，周五（4月24日），共有10家公司限售股解禁，合计解禁量为4.5亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为81.87亿元。从解禁量来看，沈阳机床、兄弟科技、晶升股份解禁量居前，解禁股数分别为2.9亿股、7912.14万股、3495.66万股。从解禁市值来看，沈阳机床、乐鑫科技、天有为解禁市值居前，解禁市值分别为19.38亿元、17.23亿元、16.09亿元。从解禁股数占总股本比例来看，晶升股份、沈阳机床、天有为解禁比例居前，解禁比例分别为25.26%、10.95%、10.59%。

**[07:34]** 【俄称打击乌多个目标 乌称打击俄输油站】财联社4月24日电，俄罗斯国防部23日通报称，过去一天，俄军在138个区域打击了乌军使用的能源和交通基础设施、乌武装部队和外国雇佣兵临时部署点。俄防空系统击落10枚制导航空炸弹和418架固定翼无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌空军、导弹部队和炮兵对俄军多个人员和装备集结区、指挥所发动了打击，击落1941架无人机。23日，乌克兰国家安全局消息人士称，乌方无人机袭击了俄罗斯下诺夫哥罗德州“高尔基”石油泵送站并引发火灾。 (央视新闻)

**[07:36]** 【年内上交所科创债发行规模已超1950亿元】财联社4月24日电，近年来，随着国家对科技创新的大力支持，科创债作为资本市场服务实体经济、支持科技创新的重要工具，正迎来前所未有的发展机遇。Wind数据显示，年内上交所科创债发行规模已超1950亿元。自2025年5月7日债市“科技板”亮相以来，上交所科创债的发行规模已超9000亿元，募资用途包括企业研发、补充流动资金、偿还公司有息债务或对科技创新企业进行股权投资等。业内人士指出，在监管政策持续加码、地方配套协同发力、市场机构踊跃参与的合力推动下，科创债发行规模稳步攀升、发行主体日趋多元、资金投向高度聚焦，与股权融资形成全周期互补格局，有效打通“科技—产业—金融”良性循环，为培育壮大新质生产力、服务高水平科技自立自强注入源源不断的资本动能。

**[07:37]** 财联社4月24日电，现货黄金向上触及4700美元，日内上涨0.13%。

**[07:38]** 财联社4月24日电，纳斯达克100指数期货涨幅扩大至0.5%。

**[07:39]** 【百亿元级私募机构数量创新高】财联社4月24日电，国内百亿元级私募机构队伍正持续壮大，数量已刷新历史纪录。私募排排网最新统计数据显示，截至4月21日，国内管理规模突破百亿元的私募机构已达131家，较3月底净增5家，较2025年底增加18家。

**[07:42]** 【【点金互动易】覆铜板+AI服务器，高速覆铜板主要聚焦在AI服务器、光模块等领域，多款极低损耗覆铜板已获国内头部终端认证，这家公司在算力芯片等应用场景已形成系列产品】①覆铜板+AI服务器，高速覆铜板主要聚焦在AI服务器、光模块等领域，多款极低损耗覆铜板已获国内头部终端认证，这家公司在算力芯片等应用场景已形成系列产品； ②星间通信+光纤，子公司产品深耕卫星激光通信领域，这家公司下一代定制激光器已交付头部3D打印客户验证。

**[07:43]** 【2026北京国际汽车展览会今日开幕 总展出面积达38万平方米】财联社4月24日电，从今天（24日）起，到5月3日，2026北京国际汽车展览会将在中国国际展览中心顺义馆与首都国际会展中心两馆联动举办。本届展会，总展出面积达38万平方米，规模跃居全球车展首位。展车总数1451台，包含首发车181台，概念车71台。

**[07:52]** 【赛微电子回应股价大跌：业绩为影响因素之一】财联社4月24日电，赛微电子4月23日股价大跌逾18%。对此，赛微电子回应称，公司股价在大盘及板块调整的大背景下出现了远超公司预期的大幅波动，成交量与换手率均急剧放大。二级市场股价影响因素众多且复杂，自2025年11月以来，公司股价已呈现大幅波动、交易活跃的显著特征，23日股价的大幅下跌，公司认为属于该等特征的延续，业绩为影响因素之一。2026年第一季度公司业绩同比大幅下滑，主要是因为瑞典Silex（此前长期以来为公司MEMS业务的核心构成部分）2025年第一季度仍在公司合并报表范围内，而2026年第一季度瑞典Silex不再纳入合并报表范围，该影响因素在2025年7月瑞典Silex股权交割完成时已较为清晰。虽然北京工厂的MEMS代工收入在2026年第一季度较2025年第一季度已实现显著增长，但由于绝对金额体量较小，难以对冲瑞典产线出表对公司MEMS业务体量及业绩所带来的巨大冲击。 (证券时报)

**[07:52]** 【河南：打造种业创新高地 提升种质资源库体系支撑能力】财联社4月24日电，近日，河南省人民政府印发《河南省加快建设农业强省规划（2025—2035年）》，其中提到，打造种业创新高地。加强种质资源保护与利用，开展种质资源精准鉴定与利用评价，提升种质资源库体系支撑能力。以国家生物育种产业创新中心为牵引，集聚神农种业实验室等农科教研资源，推进中原农谷高质量发展。培育壮大种业企业雁阵，构建产学研深度融合的种业创新联合体。开展种业联合攻关，强化高产优质、抗病抗逆、特色专用等突破性品种培育与推广应用，挖掘地方畜禽品种特色，提高优良品种供种能力。建设一批现代化良种繁育基地。

**[07:55]** 【河南：建设农业农村大数据平台 建立健全天空地一体化农业观测网络】财联社4月24日电，近日，河南省人民政府印发《河南省加快建设农业强省规划（2025—2035年）》，其中提到，促进数字技术与现代农业全面融合。建设农业农村大数据平台，建立健全天空地一体化农业观测网络。推进5G、物联网、云计算等新型信息基础设施建设，加快新一代信息技术在农业生产、动植物病害监测、农业社会化服务等方面的应用。实施智慧农业建设工程，加快新型农业装备应用，推动规模化农场（牧场、渔场）数字化升级，推进农产品生产、加工、流通等全产业链数字化改造，促进农业企业和新型农业经营主体数字化转型。

**[07:59]** 财联社4月24日电，2年期日本国债收益率上升0.5个基点，至1.355%。

**[08:01]** 财联社4月24日电，日经225指数开盘上涨0.44%，报59402.98点；韩国KOSPI指数涨0.40%，报6502.02点。

**[08:01]** 【华泰证券：淡季价格稳定 看好电商快递盈利持续修复】财联社4月24日电，华泰证券研报称，春节后，线上消费动能偏弱，商品零售额、网上商品零售额分别同比增长1.5%、2.5%，较1—2月均放缓。快递层面，3月件量增速同比放缓，但在产粮区挺价、非产粮区接力涨价背景下，3月传统淡季价格较为稳定、仍维持同比正增长。一季度，快递量价均修复，件量同比增速5.8%，件均价同比增长1.0%。往后看，4月全国多地加收燃油附加费，应重视监管维持“反内卷”成果、推动行业高质量发展决心，看好全年价格维稳与电商快递板块盈利修复。

**[08:04]** 【今日申购指南及新股定位分析】财联社4月24日电，今日有1只新股申购，为创业板的春光集团；2只新股上市，分别为为科创板的联讯仪器，北交所的鸿仕达。

**[10:23]** 【塞内加尔收回美国能源公司天然气田开发权】财联社4月24日电，塞内加尔总理松科23日说，塞政府已与美国科斯莫斯能源公司达成协议，后者由此退出塞内加尔亚卡尔-特朗加天然气田开发项目，塞方无需为此提供任何财务补偿。松科当天在社交媒体上发文说，相关协议已于22日签署。该气田新的开发许可证将授予塞内加尔石油公司。此次协议达成前，科斯莫斯能源公司在这一天然气田开发项目中持股90%，塞内加尔石油公司持股10%。科斯莫斯能源公司去年12月发表声明说，因未能找到新的合作方且无法形成具备商业可行性的开发方案，公司计划在2026年7月开发许可证到期前后，将天然气田移交给塞内加尔政府。 (新华社)

**[10:30]** 【锂矿概念逆势拉升 金圆股份涨停】财联社4月24日电，锂矿概念盘中逆势拉升，金圆股份涨停，天华新能、科达制造、江特电机、融捷股份、西藏城投、盛新锂能跟涨。消息面上，据生意社监测，碳酸锂04月23日最新价格170000.00元/吨，最近10天上涨8.28%，30天上涨13.33%，60天上涨17.24%。此外科达制造一季报显示，公司实现归母净利润5.87亿元，同比增长69.10%。

**[10:33]** 【江西省卫生健康委员会原党组书记、主任龚建平被开除党籍和公职】财联社4月24日电，据江西省纪委监委消息：经中共江西省委批准，江西省纪委监委对江西省卫生健康委员会原党组书记、主任龚建平严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，龚建平身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查，搞迷信活动；无视中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；组织原则缺失，隐瞒不报个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收送礼品礼金；干预司法活动；对家属失管失教；利用职务上的便利在工程项目承揽、医疗业务承接等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失。 龚建平严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等相关规定，经江西省纪委常委会会议研究并报中共江西省委批准，决定给予龚建平开除党籍处分；由江西省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

**[10:34]** 【科威特国际机场空域重新开放】财联社4月24日电，科威特民航总局23日发表的声明称，自即日起重新开放科威特国际机场空域。据悉，科威特将逐步恢复航空运输活动，并为未来一段时间内机场全面恢复运营做好准备。科威特民航总局已完成对机场部分设施受损情况的勘查。技术团队已开始对运营设备、器材及基础设施进行维修，以确保全面恢复运行能力。过去一段时间，科威特国际机场遭受多次无人机袭击，机场设施受到严重损坏。2月28日，科威特宣布临时关闭领空。 (央视新闻)

**[10:36]** 【市场监管总局：将持续加强直播电商监管 依法查处各类违法违规行为】财联社4月24日电，国新办就《中国打击侵权假冒工作年度报告（2025）》有关情况举行发布会，市场监管总局副局长白清元表示，近年来，面对网络交易特别是直播电商快速发展带来的新挑战，市场监管总局不断加强制度机制建设，强化平台经济的常态化监管。一是完善规章制度。二是强化监管执法。三是深化行政指导。下一步，将持续加强网络交易，特别是直播电商监管，依法查处各类违法违规行为，更好维护消费者合法权益。

**[10:36]** 财联社4月24日电，印度尼西亚基准股票指数下跌1%至7,305.03点。

**[10:36]** 【国家能源局：1-3月全国电力市场交易电量同比增长25.6%】财联社4月24日电，国家能源局数据显示，2026年3月，全国完成电力市场交易电量6355亿千瓦时，同比增长25.9%。从交易范围看，省内交易电量5121亿千瓦时，同比增长29.6%；跨省跨区交易电量1234亿千瓦时，同比增长12.2%。从交易品种看，中长期交易电量5462亿千瓦时；现货交易电量893亿千瓦时。绿电交易电量278亿千瓦时，同比下降1.7%。2026年1-3月，全国累计完成电力市场交易电量18416亿千瓦时，同比增长25.6%。从交易范围看，省内交易电量14726亿千瓦时，同比增长29.3%；跨省跨区交易电量3690亿千瓦时，同比增长12.6%。从交易品种看，中长期交易电量15949亿千瓦时；现货交易电量2467亿千瓦时。绿电交易电量756亿千瓦时，同比增长3.1%。

**[10:37]** 【体育概念异动拉升 舒华体育涨停】财联社4月24日电，体育概念异动拉升，舒华体育涨停，金陵体育、共创草坪、探路者、中体产业、粤传媒跟涨。消息面上，还有不到两个月，2026年美加墨世界杯即将打响。世界杯相关的订单持续增长。海关数据显示，2026年1—2月义乌市体育用品及设备出口达到23.4亿元，同比增幅达到38.5%。

**[10:38]** 【算力租赁概念震荡回升 浙数文化涨停】财联社4月24日电，算力租赁概念震荡回升，阿里云方向领涨，浙数文化涨停，此前中嘉博创回封涨停，杭钢股份、安诺其、浙文互联、并行科技等冲高。消息面上，媒体援引四位知情人士透露，腾讯控股和阿里集团正在洽谈投资DeepSeek。DeepSeek目前正寻求以超过200亿美元估值筹集资金。

**[10:40]** 【工信部：我国3月户均流量23.4GB创新高】财联社4月24日电，据工信部消息，一季度，电信业务收入累计完成4394亿元，同比下降1.8%。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长8.3%。截至3月末，三家基础电信企业及中国广电的移动电话用户总数达18.36亿户，比上年末净增920.1万户。其中，5G移动电话用户达12.54亿户，比上年末净增4953万户，占移动电话用户的68.3%。移动互联网流量较快增长，3月DOU值创新高。一季度，移动互联网累计流量达1044亿GB，同比增长19.1%。截至3月末，移动互联网用户数达16.23亿户，比上年末净增1348万户。3月当月户均移动互联网接入流量（DOU）达到23.4GB/户·月，同比增长13.8%，比上年底高0.36GB/户·月。

**[10:48]** 【软银拟改造工厂为数据中心生产电池】财联社4月24日电，据报道，软银集团旗下的移动通信部门计划将其位于大阪的部分工厂改造为日本最大的大型电池生产线之一，以尝试为其AI数据中心提供电力。知情人士透露，软银公司的目标是在未来五年内使该生产线投入运营。

**[10:49]** 【英特尔CEO：CPU正重归AI核心地位】财联社4月24日电，美东时间周四盘后，英特尔CEO陈立武在财报电话会上表示，过去数年，高性能计算领域的焦点几乎完全集中在GPU及其他加速器上。近几个月，明确迹象显示，CPU正重新成为人工智能时代不可或缺的基础，“中央处理器现已成为整个人工智能技术栈的调度层与关键控制平面。这并非我们的主观愿景，而是来自客户的真实反馈，也体现在产品需求结构中。

**[10:50]** 财联社4月24日电，现货白银向下跌破75美元/盎司，日内下跌0.6%。

**[10:52]** 【国家医保局检查组已全面进驻被曝光串换药品的药店】财联社4月24日电，记者从国家医保局了解到，针对湖南、河南等地药店将化妆品、保健品和生活用品串换成药品使用医保卡结算的情况，国家医保局已于4月22日派出检查组前往两省进行调查核实，陆续进驻湖南省怀化市、衡阳市、株洲市、邵阳市，以及河南省郑州市相关药店进行检查。截至目前，已完成全部涉事机构进驻。 (央视新闻)

**[10:53]** 【朝鲜无人机案检方要求判尹锡悦30年】财联社4月24日电，韩国内乱特检组今天（4月24日）就前总统尹锡悦“向朝鲜派出无人机”一案，向法院要求判处其有期徒刑30年。 (CCTV国际时讯)

**[10:53]** 【日本岩手县山火过火面积超1100公顷】财联社4月24日电，日本岩手县大槌町政府方面公布，截至当地时间24日6时，当地两处山火的过火面积合计约为1176公顷。当地政府已扩大避难对象范围，截至23日傍晚，已对2588人发布避难指示。

**[10:53]** 【华泰证券：维持ASMPT买入评级 目标价200港元】财联社4月24日电，华泰证券发布关于ASMPT（00522.HK）的研报，维持“买入”评级，目标价200港元。公司1Q26订单创四年新高，SEMI与SMT业务多点开花，充分受益AI驱动的先进封装及后道设备需求。预计2026-2028年净利润CAGR达59%，基于2026年52x PE估值给予目标价，反映其在HBM、硅光及AI服务器领域的领先布局。

**[10:55]** 财联社4月24日电，摩根大通将黑石集团的目标价从142美元下调至136美元。

**[10:56]** 【【盘中宝】这类产品具备消耗和复购属性，正呈现出先进工艺需求“通胀”属性，这家公司拥有细分产品高端量产线】行业高景气+上游加速扩产，这类产品具备消耗和复购属性，正呈现出先进工艺需求“通胀”属性。这家公司拥有细分产品高端量产线。

**[10:57]** 【港股半导体股走强 纳芯微涨超12%】财联社4月24日电，截至发稿，纳芯微(02676.HK)涨12.52%，华虹半导体(01347.HK)涨9.32%，中芯国际(00981.HK)涨6.24%。

**[10:57]** 【富瑞：MiniMax全模态模型提升智能 评级“买入”】财联社4月24日电，富瑞就MiniMax-W(00100.HK)发布研报称，该公司全模态模型具有独特传播效应，并能提升模型智能; 专注于智能提升(如LLM、编码)和创意增强(如影片、语音、音乐)，最终目标是实现通用人工智能(AGI)及提升经济效益(GDP的百分比)，予该股“买入”评级，目标价1,118港元。

**[10:58]** 【芯片产业链持续走强 华虹公司涨近9%】财联社4月24日电，芯片产业链盘中持续走强，算力、模拟芯片方向领涨，华虹公司涨近9%，此前富瀚微、众合科技、综艺股份涨停，香农芯创、海光信息、C盛合、圣邦股份等涨幅靠前。消息面上，全球模拟芯片巨头德州仪器因其对第二季度营收和利润的预测超出华尔街预期，隔夜该股股价大涨19.43%，创2000年10月以来最大单日涨幅。

**[10:59]** 【主力资金监控：新易盛净卖出超29亿】财联社4月24日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入能源金属、基础化工、电子化学品等板块，净流出通信、电子、计算机等板块，其中通信板块净流出超95亿元。个股方面，N联讯大涨，主力资金净买入超21.89亿元位居首位，宁德时代、海光信息、凯美特气获主力资金净流入居前；新易盛遭净卖出超29亿元，天孚通信、蓝色光标、工业富联资金净流出额居前。

**[11:05]** 财联社4月24日电，欧洲斯托克50指数期货下跌0.92%，英国富时指数期货跌幅超过1%，德国DAX指数期货下跌0.5%。

**[11:07]** 【社会救助法草案将三审 “流浪乞讨人员”拟修改为“流散人员”】财联社4月24日电，全国人大常委会法制工作委员会举行记者会，发言人施春风介绍立法工作有关情况并回答记者提问。施春风介绍，社会救助法草案三次审议稿拟作四项主要修改，其中将“流浪乞讨人员”表述修改为“流散人员”，针对截留、挪用、私分救助资金等行为，增加规定对有关组织、个人可处违法所得二倍以下罚款。

**[11:09]** 【美官员称伊朗本周已在霍尔木兹海峡布设更多水雷】财联社4月24日电，美国阿克西奥斯新闻网站23日援引美官员的话报道说，伊朗伊斯兰革命卫队海军本周在霍尔木兹海峡水域布设了更多水雷。美国总统特朗普23日在社交媒体上称，他已向美国海军下令，一旦发现任何船只在霍尔木兹海峡水域布设水雷，可开火将其击沉。 (新华社)

**[11:10]** 【江苏省环保集团增资至63.6亿 增幅约6%】财联社4月24日电，天眼查显示，近日，江苏省环保集团有限公司发生工商变更，注册资本由约59.8亿人民币增至约63.6亿人民币，增幅约6%。该公司成立于2019年12月，法定代表人为陈金东，经营范围包括环境基础设施、环境综合治理与生态保护修复工程的投资、建设和运营管理，环保新技术、新产品、新设备研发推广和生产经营，资源循环利用及绿色产业投资等，由江苏省国有资本投资运营集团有限公司、江苏省国金投资集团有限公司、长江生态环保集团有限公司、南水北调东线江苏水源有限责任公司共同持股。

**[11:11]** 【【风口研报·公司】国产超节点方案量产元年将至，分析师强call公司作为核心龙头产品研发持续突破，且一季度预付款快速增长，有望受益大级别替代机会】超节点凭借高密度集成、高速互联、全局协同三大核心优势，正成为智算中心的核心部署形态。公司作为超节点高速互联核心龙头，产品研发持续突破，铸就技术护城河，且一季度预付款快速增长，有望受益于超节点产业趋势带来的大级别本土替代机会。

**[11:13]** 【中宣部版权管理局：重点加强对图书出版、电影电视剧、长短视频文创作品及衍生品的版权保护】财联社4月24日电，中央宣传部版权管理局局长王志成今日在新闻发布会上表示，今年，我们计划将文创领域版权保护纳入打击网络侵权盗版“剑网2026”专项行动，在抓好网络文学、网络销售、网络存储+传播等领域侵权盗版治理的同时，重点加强对图书出版、电影电视剧、长短视频文创作品及衍生品的版权保护，严厉打击未经授权非法复制传播、生产销售侵权盗版产品的行为。同时，抓好行业监管和源头治理，形成重点领域版权保护合力。当然，人工智能带来的版权问题也是社会高度关注的热点。我们也在同时从立法、执法、发展和国际合作等方面综合研究。

**[11:15]** 【商业航天概念持续调整 西部材料封跌停】财联社4月24日电，商业航天概念盘中持续调整，西部材料封跌停，久之洋、雷电微力跌超10%，顺灏股份、中衡设计、广联航空、通宇通讯、上海港湾等多股跌幅靠前。

**[11:17]** 财联社4月24日电，富时中国A50指数期货跌幅扩大，现跌1.0%，最新报15481.0点。

**[11:19]** 【中国—文莱经贸磋商第6次会议召开】财联社4月24日电，中文经贸磋商第6次会议23日上午在文莱斯里巴加湾市召开，商务部副部长鄢东与文莱财政与经济部常秘梅共同主持会议，双方就深化中文经贸关系等议题深入交换意见。鄢东表示，在两国元首战略引领下，中文经贸合作稳步推进，实现互利共赢。今年是中文建交35周年，中方愿以此为契机，进一步加强中国“一带一路”倡议与文莱“2035宏愿”对接，深化贸易投资合作，挖掘电子商务、数字经济、绿色发展等领域合作潜力，推进中国—东盟自贸区3.0版建设，高质量实施RCEP，深化世贸组织框架下合作，共同促进开放共赢，推动中文经贸关系迈上新台阶。

**[11:23]** 【国家知识产权局：人工智能、芯片、脑机接口纳入“快保护”通道】财联社4月24日电，国家知识产权局新闻发言人、知识产权保护司司长郭雯今日在新闻发布会上表示，将从制度、服务、运用三方面入手，为新兴领域创新铺好“保护网”。郭雯介绍，有了制度，还要让创新主体能“用得上”。国家知识产权局进一步优化专利审查政策，提供优先审查、快速审查等多种渠道。截至目前，已累计公开涉及大数据、人工智能等新产业新业态的商品、服务项目共890项，有效解决新兴领域商标注册无对应项目、保护边界不清晰等现实问题。更值得关注的是，全国已布局建设82家国家级知识产权保护中心，覆盖人工智能、集成电路、量子技术、脑机接口等前沿方向和重点领域，有效满足创新主体“快保护”需求。

**[11:24]** 【英特尔CEO：所有业务板块需求仍高于供给 预计至强服务器CPU今明两年保持强劲增长势头】财联社4月24日电，美东时间周四盘后，英特尔CEO陈立武在财报电话会上表示，尽管工厂产能持续提升，所有业务板块需求仍高于供给，尤其是至强服务器中央处理器，预计今明两年保持强劲增长势头。基于英特尔3工艺的至强6代、基于英特尔18A工艺的酷睿3代系列已进入全面量产爬坡阶段，均创下英特尔五年以来新品爬坡最快速度。我们正最大化、优化工厂产能以满足客户需求，这是我们的首要任务。

**[11:24]** 财联社4月24日电，印尼股指下跌2%至7234.61点。

**[11:25]** 【 《电化学储能电站安全评价导则》已完成送审稿审查 目前处于报批阶段】财联社4月24日电， 在今日进行的2026电化学储能安全大会暨储能系列标准研讨会上，中国电力科学研究院有限公司相关负责人表示，《电化学储能电站安全评价导则》于2024年正式立项编制，今年4月18日完成送审稿审查，目前处于报批阶段。标准规定了电化学储能电站安全评价的安全管理评价、设备设施评价、运行维护评价、检修试验评价以及综合评价的要求。据介绍，该标准由中国电科院牵头编制，核心起草单位包含宁德时代、阳光电源、杭州高特、上海消防所、国家能源集团、海博思创、海伦哲控股子公司湖北及安盾消防科技有限公司等。（财联社记者 刘梦然）

**[11:28]** 【英特尔CEO：半导体行业整体潜在市场规模已逼近1万亿美元】财联社4月24日电，美东时间周四盘后，英特尔CEO陈立武在财报电话会上表示，在半导体行业迎来空前机遇的时代，英特尔处理器是企业取得成功、蓬勃发展的核心资产。在人工智能需求爆发式增长的驱动下，半导体行业整体潜在市场规模已逼近1万亿美元。英特尔凭借三大战略核心资产，充分把握这一需求机遇：x86 中央处理器产品线、先进封装技术、庞大的制造网络。人工智能正走向现实世界，向分布式推理、强化学习工作负载延伸，如智能体、实体人工智能、机器人、边缘人工智能等。

**[11:29]** 财联社4月24日电，港股大模型概念股智谱、Minimax在Deepseek V4发布后扩大跌势，分别一度跌6.3%和3.9%。

**[11:31]** 【国内期货主力合约早盘收盘 低硫燃料油（LU）涨超4%】财联社4月24日电，国内期货主力合约早盘收盘，低硫燃料油（LU）涨超4%，液化石油气（LPG）、燃料油、沪镍、沥青、SC原油涨超2%，不锈钢涨近2%；跌幅方面，多晶硅跌超7%，钯跌超4%，铂、沪银跌超3%，豆一跌超2%。

**[11:32]** 【【掘金行业龙头】变压器+数据中心+业绩预增，已开展固态变压器相关产品的研发工作，一季度净利预计环比增长近2倍，这家公司北美数据中心领域通过绑定大客户锁定市场份额】变压器+数据中心+业绩预增，已开展固态变压器相关产品的研发工作，一季度净利预计环比增长近2倍，北美数据中心领域通过绑定大客户锁定市场份额，这家公司在美、泰、墨建立三大变压器生产基地，新能源客户包括华为、宁德等。

**[11:33]** 财联社4月24日电，市场监管总局发布2026年4月13日—4月19日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括山东黄金集团国际矿业开发有限公司与阿吉兰兄弟矿业公司新设合营企业案等。

**[11:34]** 财联社4月24日电，财政部副部长宋其超21日在京会见法国兴业银行董事长司马吉，就宏观经济形势和政策、境外主权债券发行等议题深入交换意见。

**[11:37]** 【离岸人民币1个月期香港银行同业拆息创下历史最低】财联社4月24日电，离岸人民币1个月期香港银行同业拆息(Hibor)创下历史新低。离岸人民币1个月期Hibor周五跌至1.4397%，创下2013年有记录以来的最低水平。

**[11:38]** 【经纬天地跌68% 此前宣布实施股份“一拆四”的方案】财联社4月24日电，截至发稿，经纬天地(02940.HK)跌68.20%。消息面上，该公司在昨日公布2025年业绩，其中收入为2.19亿元人民币，同比下降21.5%；净利润为1,524万元人民币，同比下降24.3%。此前他们公布其股份拆细的具体时间表。该公司将实施股份“一拆四”的方案，即每股现有股份将拆细为四股新股份，以调整其股份价格及流通性。

**[11:44]** 财联社4月24日电，香港国际机场3月客运量同比增长19.6%，3月货运量同比下降4.4%。

**[11:45]** 【以色列驻联合国代表：以黎停火延期“并非百分之百确定”】财联社4月24日电，在美国总统特朗普宣布以色列和黎巴嫩延长停火3周后，以色列常驻联合国代表丹尼·达农23日在接受美国有线电视新闻网采访时说，这一停火延期“并非百分之百确定”。达农说：“每当我们看到威胁，我们就会采取行动。”他声称，黎巴嫩政府无法控制黎巴嫩真主党，而黎真主党将会发射火箭弹破坏停火。美东时间23日傍晚，特朗普在社交媒体发文，宣布黎巴嫩与以色列的停火将延长3周。特朗普还说，美国将与黎巴嫩合作，协助其“抵御”黎真主党。 (新华社)

**[11:46]** 【医疗保障法草案拟二审：完善基金风控机制 推进生育保险扩面】财联社4月24日电，十四届全国人大常委会第二十二次会议将于4月27日至30日在北京举行，医疗保障法草案拟提请二次审议。据介绍，2025年6月，常委会第十六次会议对医疗保障法草案进行了初次审议。根据各方面意见，草案二次审议稿拟作以下主要修改：一是规定国家建立健全多层次医疗保障体系，进一步明确有关内容和要求。二是进一步落实医疗、医保、医药“三医协同”有关改革要求，明确促进医疗保障与医疗、医药协同发展和治理。三是进一步落实基本医疗保险省级统筹要求，完善参保长效机制。四是进一步明确国家完善生育保险制度，推进扩大生育保险覆盖范围，明确生育保险基金与职工基本医疗保险基金合并建账。五是进一步加强医疗保障基金使用管理，明确统筹地区人民政府建立基本医疗保险基金风险管控机制，构建中长期收支平衡机制和应急处置机制。六是进一步明确医疗保障法与相关法律的关系，做好法律适用衔接。

**[11:57]** 财联社4月24日电，美国俄克拉何马州北部遭龙卷风袭击，造成至少10人受伤。

**[12:02]** 【港股恒指午间收跌0.2% 华虹半导体涨超12%】财联社4月24日电，香港恒生指数午间收跌0.2%，恒生科技指数涨0.34%。大模型概念股走低，智谱跌近8%，Minimax跌超4%。芯片股走强，中芯国际涨超8%，华虹半导体涨超12%。

**[12:04]** 财联社4月24日电，摩根大通将英特尔目标价从35美元上调至45美元。

**[12:09]** 【【研选•数据】锂电池+芯片+华为+化工+算力，五大热点一周以来获融资净买入情况（附表）】锂电池+芯片+华为+化工+算力，五大热点一周以来获融资净买入情况（附表）。

**[12:09]** 【钦州港火光冲天？中马钦州产业园区应急管理局：广西石化地面火炬受控燃烧 不属于火灾事故】财联社4月24日电，近日，多位网友发布视频反映，广西钦州港上空火光冲天，天空变红。4月24日，中马钦州产业园区应急管理局通报，系地面火炬受控燃烧，属于正常生产工况，本次事件不属于火灾事故。

**[12:12]** 财联社4月24日电，英国央行副行长布里登表示，目前股市过高，预计将下跌。

**[12:14]** 财联社4月24日电，野村证券将SK海力士目标股价从193万韩元上调至234万韩元。

**[12:17]** 财联社4月24日电，印度Sensex指数下跌1%至76,887.10点。

**[12:19]** 财联社4月24日电，巴基斯坦KSE-100指数开盘下跌0.6%至168,032.80点。

**[12:19]** 财联社4月24日电，巴基斯坦偿还阿联酋10亿美元贷款。

**[12:20]** 财联社4月24日电，加拿大皇家银行将洛克希德·马丁的目标股价从650美元下调至575美元。

**[12:25]** 【寒武纪已完成DeepSeek-V4适配】《科创板日报》24日讯，寒武纪在官方微信号宣布，已基于vLLM推理框架完成对深度求索公司最新开源模型285B DeepSeek-V4-Flash和1.6TDeepSeek-V4-Pro的Day 0适配，适配代码已开源到GitHub社区。

**[12:25]** 财联社4月24日电，印度尼西亚基准股票指数下跌2.9%至7,162.44点。

**[12:26]** 【伊朗驳斥特朗普所谓分裂内斗】财联社4月24日电，伊朗外交部发言人巴加埃4月23日在接受伊朗媒体采访时表示，美国总统特朗普所谓“伊朗分裂内斗”的说法，其实是一种心理投射。巴加埃强调，伊美谈判重心已从核问题转向结束战争，保障伊朗国家利益是首要任务。他谴责美国向伊朗货船开火，表示“如果美国在停火期间连最基本的承诺都无法履行，又怎么能指望别人信任它能执行更全面的协议呢？”特朗普近来多次声称“伊朗内部分裂争斗”。特朗普4月23日早些时候曾发帖称，“伊朗正极其艰难地试图弄清楚谁才是他们的领导人，他们根本不知道。‘强硬派’在战场上输得一败涂地，‘温和派’其实一点都不温和、但正赢得尊重，双方之间的内斗简直疯狂。”伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊、总统佩泽希齐扬、议长卡利巴夫及司法总监埃杰伊目前均已通过社交媒体驳斥特朗普的说法。 (CCTV国际时讯)

**[12:31]** 【多名中国公民被诱骗经泰国前往泰缅边境从事电诈活动 中使馆提醒】财联社4月24日电，据“中国驻泰国大使馆”微信公号，近期，多名中国公民被不法分子以“高薪招聘”、旅游观光等名义诱骗，经泰国前往泰缅边境后从事电信网络诈骗等违法犯罪活动，个别人员遭遇人身控制、暴力侵害和非法拘禁，严重危及生命安全和合法权益。中国驻泰国大使馆提醒来泰中国公民务必强化风险意识，加强安全防范，远离非法活动，确保人身和财产安全。

**[12:39]** 财联社4月24日电，TD Cowen将英特尔目标价从60美元上调至75美元。

**[12:46]** 【日本强震后已发生28次有感地震】财联社4月24日电，据日本气象厅发布的消息，自20日日本三陆近海地区发生7.7级地震后，截至当地时间24日上午11时，该地区已发生有感地震28次。日本气象厅呼吁周边地区民众继续做好防灾准备。

**[12:52]** 财联社4月24日电，印孚瑟斯股价延续跌势，下跌4.4%，触及2023年4月以来的最低位。

**[12:53]** 【丰田海南出行有限公司召回部分进口LX600汽车】财联社4月24日电，据市场监管总局，日前，丰田海南出行有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。召回编号S2026M0048V：自2026年5月6日起，召回2023年8月1日至2024年7月19日生产的部分进口LX600汽车，共计351辆。本次召回范围内的部分车辆，由于生产过程问题，导致副驾驶席座椅调节器上的乘员感知传感器与周边零部件发生干涉，乘员感知传感器存在无法正确检测乘员体重的情况。如果发生碰撞事故，副驾驶席空气囊展开模式可能判断错误，无法按照预期展开，增加乘员受伤风险，存在安全隐患。丰田海南出行有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的座椅调节器总成，以消除安全隐患。

**[12:54]** 【【机构调研】超节点方案采用高速线模组趋势明确，这家公司提前启动扩产项目】超节点方案采用高速线模组趋势明确，单套模组价值量提升，这家公司提前启动高速线模组扩产项目。

**[12:56]** 【特朗普施压英国取消数字服务税】财联社4月24日电，英国媒体24日报道说，美国总统特朗普威胁称，如果英国政府不取消数字服务税，美国将对英国加征“高额关税”。特朗普在接受英国《每日电讯报》采访时说，英国的数字服务税“针对美国企业”，美方“很容易”通过加征关税予以回应。英国数字服务税主要针对大型搜索引擎、网络社交平台和在线市场在英国获得的收入征税，税率为2%，涉及美国苹果、谷歌和元宇宙平台等大型科技企业。 (新华社)

**[12:58]** 财联社4月24日电，起亚株式会社第一季度销售额29.50万亿韩元，预估29.33万亿韩元；第一季度净利润1.83万亿韩元，预估1.93万亿韩元。

**[13:00]** 【横琴口岸客流量破亿】截至4月24日13时，2020年8月开通的新横琴口岸，累计查验出入境人员突破1亿人次。

**[13:01]** 财联社4月24日电，香港恒生指数午后翻红，恒生科技指数涨幅扩大至0.76%。

**[13:05]** 【特斯拉FSD入华再度推迟 三季度有望获批】财联社4月24日电，据报道，特斯拉公司再次推迟了在中国推出其最先进辅助驾驶功能的计划。特斯拉高管在财报电话会议上表示，其全自动驾驶系统(FSD)在中国仍未获得“更广泛批准”。特斯拉补充称，现在预计FSD将在第三季度在中国获得批准。 (环球网)

**[13:09]** 财联社4月24日电，日本将从5月1日起开始释放部分石油储备。

**[13:13]** 财联社4月24日电，港股芯片股持续走强，华虹半导体涨超17%，中芯国际涨超10%。

**[13:14]** 财联社4月24日电，TD Cowen将霍尼韦尔目标价从240美元下调至230美元。

**[13:17]** 财联社4月24日电，截至目前，南向资金净买入额达30亿港元。

**[13:17]** 【日本公布F2战斗机坠毁原因：发动机长期未适当维护】财联社4月24日电，日本航空自卫队公布了关于去年一架F2战斗机在茨城县近海坠毁事故的调查结果。结果显示，失事战斗机的发动机已有约3年7个月未进行适当维护。调查结果称，由于发动机长期未得到适当维护，导致其内部出现异常，最终引发事故。去年8月，日本航空自卫队一架F2战斗机在茨城县附近海域坠毁，机上一名飞行员弹射逃生，未受重伤。据了解，涉事战机驻扎在茨城县百里空军基地。事故发生时，该战机正在进行飞行训练。日本航空自卫队2000年开始引进F2战斗机。该战斗机由日本和美国共同开发，分单座和双座两个机型。 (央视新闻)

**[13:18]** 【华为算力概念逆势拉升 润和软件涨超10%】财联社4月24日电，午后华为算力概念逆势拉升，润和软件、众诚科技涨超10%，此前远东传动、深圳华强涨停，卓易信息、法本信息、拓维信息、软通动力、亚康股份跟涨。消息面上，DeepSeek V4今日正式发布。《科创板日报》获悉，昇腾超节点系列产品全面支持，本次通过双方芯模技术紧密协同，实现昇腾超节点全系列产品支持DeepSeekV4系列模型。

**[13:18]** 财联社4月24日电，印度NIFTY指数下跌1%至23,931.75点。

**[13:19]** 财联社4月24日电，台积电涨幅扩大至5%，此前中国台湾地区放宽投资单一公司股票上限。

**[13:20]** 财联社4月24日电，沃尔沃第一季度销售净额1,108亿瑞典克朗，预估1,121.5亿瑞典克朗；第一季度营业利润106.8亿瑞典克朗，预估112.8亿瑞典克朗。

**[13:24]** 【2026年1-3月全国电力市场交易电量同比增长25.6%】财联社4月24日电，2026年3月，全国完成电力市场交易电量6355亿千瓦时，同比增长25.9%。从交易范围看，省内交易电量5121亿千瓦时，同比增长29.6%；跨省跨区交易电量1234亿千瓦时，同比增长12.2%。从交易品种看，中长期交易电量5462亿千瓦时；现货交易电量893亿千瓦时。绿电交易电量278亿千瓦时，同比下降1.7%。2026年1-3月，全国累计完成电力市场交易电量18416亿千瓦时，同比增长25.6%。从交易范围看，省内交易电量14726亿千瓦时，同比增长29.3%；跨省跨区交易电量3690亿千瓦时，同比增长12.6%。从交易品种看，中长期交易电量15949亿千瓦时；现货交易电量2467亿千瓦时。绿电交易电量756亿千瓦时，同比增长3.1%。

**[13:25]** 【3月国家能源局核发绿证3.03亿个】财联社4月24日电，2026年3月，国家能源局核发绿证3.03亿个，涉及可再生能源发电项目176.50万个，其中可交易绿证2.04亿个，占比67.12%。本期核发2026年2月可再生能源电量对应绿证1.63亿个，占比53.65%。2026年3月，全国交易绿证6256万个，其中绿色电力交易绿证3270万个。2026年3月，全国单独交易绿证2985万个，其中电量生产年为2024年的绿证交易663万个，平均价格2.08元/个；电量生产年为2025年的绿证交易2228万个，平均价格5.95元/个；电量生产年为2026年的绿证交易95万个，平均价格7.76元/个。

**[13:30]** 【陕西：一季度地区生产总值同比增长4.0%】财联社4月24日电，陕西省统计局发布数据，根据地区生产总值统一核算结果，一季度，全省实现地区生产总值8457.62亿元，按不变价格计算，同比增长4.0%。分三次产业看，第一产业增加值264.44亿元，同比增长3.9%；第二产业增加值3329.53亿元，增长4.0%；第三产业增加值4863.65亿元，增长3.9%。

**[13:30]** 财联社4月24日电，伯恩斯坦将英特尔目标价从60美元上调至65美元。

**[13:32]** 财联社4月24日电，20年期日本国债收益率上升3.0个基点，至3.300%。

**[13:37]** 【国家税务总局发布纳税人合规开具发票正负面清单 防范“开票经济”、虚开骗税等问题】财联社4月24日电，近日，为引导纳税人合规开具发票，防范“开票经济”、虚开骗税等问题，国家税务总局结合开展树立和践行正确政绩观学习教育，发布纳税人合规开具发票正负面清单，以清晰明确的条目化指引，既更好维护纳税人合法权益，又促进纠治循环开票、相互开票、虚增交易环节开票等“开票经济”和违规招商引资涉税问题，助力全国统一大市场建设。

**[13:40]** 【美酝酿惩罚北约盟友措施 包括暂停西班牙北约成员国资格等】财联社4月24日电，据路透社今天（4月24日）援引一名美国官员消息报道，一份五角大楼内部邮件概述了美国惩罚北约盟友的选项，理由是这些国家被认为“未支持美国对伊朗的战争”。惩罚措施包括：暂停西班牙在北约的成员资格，以及重新审查美国在阿根廷马岛（英称福克兰群岛）主权主张上对英国的支持立场。这位不愿透露姓名的官员表示，这份备忘录表达了“美国对部分盟友的失望”，认为它们在所谓的“伊朗战争”中，不愿或拒绝给予美国准入权、驻军权和飞越权。不过这位官员称，邮件中并未建议美国退出北约，也没有提议关闭在欧洲的基地。他还拒绝透露这些选项是否包括外界普遍预期的“从欧洲撤出部分美军”。 (央视新闻)

**[13:43]** 【美加墨世界杯决赛门票转手价近230万美元】财联社4月24日电，国际足联官方门票转售平台日前出现了4张2026年足球世界杯（美加墨世界杯）决赛的门票，每张票要价接近230万美元。据了解，这4张票是7月19日在新泽西州东拉瑟福德大都会人寿体育场举行的世界杯决赛门票，每张标价2299998.85美元，座位位于124区下层看台球门后方，第45排，座位号33至36。当天，该平台上的决赛门票最低价为10923.85美元。按照美国方面说法，国际足联并不控制门票在转售市场上的售价，但会向每张票的买方和卖方各收取15%手续费。 (央视新闻)

**[13:50]** 财联社4月24日电，韩国据悉对中东原油的依赖程度从69%降至56%，因韩国从美洲和非洲获得额外原油。

**[13:57]** 财联社4月24日电，利弗莫尔证券显示，阳光电源向港交所提交上市申请书，保荐人为中国国际金融香港证券有限公司。

